(宋江)もし私が いつの日か➡
ただの賊徒に
成り下がってしまったら…
私を斬り殺してくれ
(晁蓋)俺のときも そうしてくれ
(朱貴)血の病？
(安道全)
治す手段は 今のところない
致死軍を作ろうと思ってる
(王倫)私が王倫 頭領です
(林冲)戦う価値が
今の宮中にあるか!?
軍を捨てろ 捨てれば道は開く！
(高俅)とんだ無能を
さらしてくれたものよ！
青州の軍で くすぶるがよい！
(王倫)やはり開封府の犬か…
(杜遷)林冲の勝利に 乾杯！
(一同)かんぱ～い！
(どよめき)
(宋万)林冲殿！
(荒い息)
(宋万)林冲殿は一体…
(安道全)毒を盛られた
(薛永)翡翠の杯だ
銀の杯なら
毒に変色して分かっただろうに
毒殺に慣れてるな
(宋万)一体 誰に？
(荒い息)
安道全殿 私ではないぞ
(安道全)私は医者だ
誰にやられたかに興味はない
どう助けるかだけだ
出ていってくれ 医者以外必要ない
フゥッ…
(宋万)そうだな
失礼する
ウウッ…
(杜遷)気を付けろ 見られていたぞ
(うめき声)
ハァ…
(薛永)｟毒殺？｠
｟俺が毒を盛られたときに備え➡
解毒薬を用意しておいてくれ
たくさんな｠
｟できるか？ 薛永｠
｟あ… できるには できますが｠
｟何だ？｠
｟毒の種類によっては
即座に あの世行きだ｠
｟解毒が間に合わん｠
｟だから 天下の名医と
薬師に聞いてるんだ｠
｟できないのか？｠
｟少し… 面倒ですが
不可能ではありません｠
｟どうやる？｠
｟事前に
解毒薬を飲んでおくんです｠
｟それで 手当てするまでの
時間を稼ぎます｠
｟調合してくれ｠
｟しかし
どうして毒殺ばかり心配する？｠
｟他の暗殺方法は？｠
｟俺を殺すなら 毒殺しかない｠
｟俺は強い｠
ウッ…
見せてみろ お前の強いところを
(せき)
(荒い息)
アッ…
♬～
(行商)ひっでえ傷だなあ
ハッ かわいそうに
(老人)
こりゃ… 虎に ひっかかれた傷だ
(行商)ホントにいるのかい？
人食い虎なんて
見てこい
(行商)えっ？ アア… おい
かわいそうになあ
まだ若いだろうに…
ンッ…
ンッ… なにも
こんな所で死ななくてもよお
ハァ…
♬～
(武松)虎は…
ハッ…！
(武松)殺した
何？ 虎を殺した？
殴り殺した
(老人)う… うそつくんじゃねえ
人間が 虎を… 殺せるわけがねえ
♬～
ハァ…
全部うそなら… よかったのに
(倒れる音)
(行商)大変だ～！
(行商のおびえる声)
(老人)ど… どうした!?
(行商)この先の茂みの中に…
大きな虎が死… 死んでる！
(行商)虎が死んでる
(行商)ええ～!?
♬～
誰か 誰かおらんか
婆惜？
(扉が開く音)
ああ
(閻婆惜)宋江様…
陳麗殿の容体が良くないと聞いた
今は 薬が効いて
お休みになっています
ハァ… そうか
ア… それで？
安道全の見立てどおり➡
もはや薬で苦痛を
和らげることしかできません
ンン…
この3日➡
朱貴殿が
寝ずの看病をしておられます
そうか…
ああ 病の床は暗くなりがちだ
これを摘んできた
(閻婆惜)アア… はい
うん
薛永
林冲は助かったと聞いたが？
ご無事です
事前に解毒薬を飲んでいたのが
よかった
ハァ…
私が危険な任務にばかり
就かせているから…
あまり さまざまなものに
お気を病むと➡
今度は宋江様が
倒れてしまいますよ
ア… ハハッ
私など 皆の苦労に比べれば
(薛永)フフ…
ああ そうだ
これを 林冲に渡してくれないか
昨今の状況を書いておいた
はっ
何か お言づけはありますか？
うん そうだな…
⚟(朱貴)陳麗！
(朱貴のすすり泣き)
薬を…
(安道全)もう これ以上は…
(すすり泣き)
陳麗 陳麗…
え？ 何だ？
もう一度
陳麗…
何と言った？ 陳麗！
陳麗～！
(泣き声)
ありがとう…
私には
そう言っているように思えた
♬～
宋江様…
ありがとうございました
うん…
妻と… たくさん
しゃべることができました
今までの時間を取り戻すくらい…
たくさん
しゃべって しゃべって…
(泣き声)
(朱貴)安道全先生➡
薛永先生➡
ありがとうございました！
(朱貴)閻婆惜殿も ありがとう
(朱貴)阮小五 ありがとう！
(泣き声)
陳麗 陳麗…
ウウッ 陳麗…
二人きりに…
(朱貴の泣き声)
♬～
林冲に 一つ 言づてを頼む
ウウッ ア…
(扉が開く音)
ハァ…
おお 林冲
無事であったか それはよかった
ハァ…
ほら 見舞いだ
(籠を置く音)
ありがたく頂戴いたします
毒を盛った者は 処断した
すまなかったな
安心いたしました
病み上がりゆえ
ああ 邪魔をした
フッ…
ウッ アア…
ハァ…
フゥ…
あちらでございます
それが 全くしゃべらないんですよ
(魯智深)ちょっと 二人にしてくれ
あっ… かしこまりました
(魯智深)旅の途中➡
素手で虎を殺した
豪傑がいると聞き➡
どんな男か
わざわざ会いに来てみれば➡
武松！
お前だったか！
それならば合点がいくわ
ハハハハハ…
随分やつれたな
相当 深手を負ったか？
兄者…
どうした！ ハハハハハ…
ハァ ハァ…
何かあったのか？
ハァ ハァ ハァ…
虎退治の英雄が…
まるで廃人ではないか
(魯智深)
心に傷を負ってしまったか
その拳のように
お前には 医者が必要だな
お前を治してくれる医者は
天下に ただ一人だ
きっと お前を救ってくれる
(盧俊義)楊志は
国に不満を持ち続けている
何せ 宋建国の英雄
楊業の子孫ですからな
ン… その志に訴えかけて➡
どうにか
こちらに引っ張り込めないか？
(呉用)その志が悪いほうに
働いているとみていいでしょう
国を裏切れないのです
英雄の血筋がそうさせています
(公孫勝)血筋というものは➡
良くも悪くも 人を縛るもの
そのとおりだ
そこでだ…
国から
離れざるをえない状況を作る
どうやって？
楊志が 蔡京への賄賂の運搬を
任されることになります
それを盗む
ハッ…
楊志に任務を失敗させるわけか
ただ 相手は楊志だ
事は簡単では済まない
うん
綿密な計画が必要となる
公孫勝
♬～
(杜遷)また林冲殿の見舞いか
(宋万)そうだが？
前にも言ったが
お前の身が危ういのだぞ
杜遷殿まで腐ってしまったか？
(杜遷)腐ってはいない！
しかし お前まで王倫様に➡
目を付けられるわけには
いかんのだ
王倫様に目を付けられるのが
怖いか 杜遷殿
恐ろしいのは疑心暗鬼だ
王倫様は もはや誰も信じられない
怪物になってしまった
(宋万)
その怪物を俺たちは守ってきた
我らは何だ？
♬～
ハァ…
羊でなくても 肉が食いたい
(安道全)黙って食え
フゥ…
失礼する
食べ物が喉を通るようになったと
聞いて 持ってきた
食ってくれ
フッ…
そんなことをしなくても
ありがたく頂く
私は一度も
宋万殿を疑ったことはない
王倫には 直属の部下が300人いる
やつは それを
ひそかに禁軍と呼んでいる
禁軍？
(宋万)禁軍とは 朝廷を守る軍
つまり 王倫様は いつの間にか➡
自分を帝だと
思うようになってしまった
志は どこへ行ってしまったのか…
(扉が開く音)
しかし それを知りながら
私たちは目をつぶった
私は第2位の地位を➡
宋万は
第3位の地位を得てもなお➡
王倫様に逆らい
ろう獄に入れられたり➡
暗殺されたりした人間を
見てきたからだ
なぜ こんな話をする？
林冲殿が やって来たとき
衝撃を受けました
生きては出られぬ
禁軍の ろう獄に入れられ➡
そして
別な ろう獄に送られても屈せず➡
今度は いつ殺されても
おかしくない この砦に入山した
ろう獄も暗殺も恐れない
しかし あなたへの憧れは➡
自分を
破滅させてしまうかもしれない
私は あまりにも弱い
弱くなどない
林冲殿が毒を盛られたとき
私は自分が嫌になった
王倫様を恐れ
小さくなっていく自分が
だから…
王倫を殺すのは 簡単です
しかし今 殺せば 内乱になる
誰もが納得する理由と➡
誰もが認める
次の頭領がいなければ
それを もう少しお待ちください
次は あなたではないのですか？
♬～
その時が来たら
私は黒い帯を巻きます
それが合図です
(ざわめき)
英雄 楊業の末えいが 屈辱だな
2人は当日 運搬の護衛につく
(孔明)あわれだねえ
左遷されたうえに 今度は蔡京への
賄賂の運搬をさせられるとは
(孔亮)知らされていないんだろ？
賄賂だと
(盧俊義)白勝！
(白勝)どうも 皆さん おそろいで
こいつは？
(公孫勝)ぬすっとだ
それはそれは
おあつらえ向きですね
この白勝と仲良くな
楊志を死なせたり
けがさせたりせず 賄賂だけを奪う
ご両人とも
ゆめゆめ お忘れなきよう
白勝とかいったな
お前 晁蓋殿や呉用殿の信用の上に
あぐらをかいて➡
自分が偉くなった気でいないか？
俺は別に
信用されたと思っちゃいねえ
晁蓋殿が選んだんだ 志は一緒だ
志なんてクソ食らえだよ
俺は それを恥ずかしいとも
何とも思っちゃいない
口ばかり よく回るやつだな
墓の中は 大口たたいて
無駄死にした死体で➡
あふれてるって知らねえのか
俺が死ぬのが怖いか
(白勝)この傷 見てみろ
(孔明)何だ？ その傷は
雪の中で
腐った はらわたを切り取った
俺は そんとき死んだ
(孔明)雪の中で はらわたを…？
お前 ひょっとして
林冲殿と安道全と一緒に➡
脱獄したって男か？
あの2人がいなきゃ俺は死んでた
その2人が砦にいるんだ
俺も あの砦に入りたい
そのためには みんなに信用される
仕事をしなきゃならねえんだよ
(盧俊義)
皆 それぞれに思いがある
だが目指すところは一緒だ
それでよいではないか
(孔明)ハァ…
おかしなことを言って悪かった
一緒にやろう 白勝
賄賂を盗むってのは気分がいいな
よろしく頼む
(孔亮)作戦決行は？
(盧俊義)7日後だ
呉用殿の計略では
その日でなければならんのだ
燕青
もうじき着くぞ
大丈夫か
どうだ 人里離れて
山道を歩いてるだけでも➡
気分が変わるだろう
(ﾓｽﾞの鳴き声)
(魯智深)あれは モズかな？
大丈夫
また しゃべれるようになる
見ろ 見えてきた
落ち着きますな
(王進)何もない所だが
私には かえって それが心地よい
魯智深殿
私の武術は
世直しには なじまない
もう お誘いはしません
そうですか
世直しには なじみませんか
内に向き過ぎておるのだ
私の武術は
世直しには なじまないのは
分かりますが➡
人を立ち直らせるのには
実に よくなじむ
…と 私は思っております
(王進)フッ
手紙が先に着いた
内容は分かっておる
あの者が武松か？
(魯智深)今は死んだも同然です
分かった ここで預かりましょう
フ… さあ 武松
ン…
♬～
今は 無心に土に触れるんだ
傷は必ず癒える
ただ ひたすらに そう信じるんだ
信じて朝を迎える…
(王進)それだけでいい
それを何度も繰り返すんだ
安心しろ ここでの暮らしが
お前を変えてくれる
時に魯智深殿
これからも
旅を続けるのであろう？
はい 南のほうへ
南か
では 手紙を
史進に渡してもらえないか？
手紙？
あいつが道に
迷ってるのではないかと思ってな
離れてから 弟子のことを➡
あれこれ思ったことを
書いてみたんだ
今 持ってくる
(扉が開く音)
(王母)
ああ さあ 皆さん お飲みください
魯智深殿
この子は なぜ このような…
拳をしているのです？
(魯智深)木を打ち
石を 打ち続けてきたのです
恐らく そうすることで➡
自分自身を痛めつけずには
いられなかったのでしょう
ああ かわいそうに…
ああ…
ア…
ああ～… 悲しみの拳なんですね
ああ…
♬～
これは？
(安道全)ああ ジンチョウゲだ
薬として使う
そうか…
(薛永)お好きですか？
♬～
いや… 好きではない
それより 致死軍の話を聞いた
心強いな
そちらは いかがです？
フッ… 王倫は腐り切っている
腐ってはいるが 今日まで
この砦に君臨してきた力は➡
甘く見ることはできない
実際 王倫を
心の中では見限っているものの➡
あの目に にらまれ
萎縮する者ばかりだ
(男性)｟アッ アッ アッ…｠
王倫に逆らい殺されたり…
(男性)｟ウワッ！｠
正気を失うまで➡
真っ暗な ろう獄に入れられる者を
何人も見てきた
(王倫)｟反逆者！
この者たちをろうに入れておけ｠
恐怖に支配された者も
また やっかいだ
なるほど…
あ… はい かゆです どうぞ
今は まだ 少しずつ
味方を集めなければならない
晁蓋殿に来ていただくには
時が必要だと伝えてくれ
承知しました
よろしく頼んだぞ
はい
ハァ…
ああ 宋江様が➡
おかしなことを林冲殿に
聞くようにと おっしゃいましたが
何だ？
ハハ…
｢妻の名は 何というか｣と
妻の名？
はい
♬～
妻の名は…
忘れた
そう伝えてくれ
それで よろしいので？
フッ…
このかゆ 不思議にうまいな
春に芽吹く野草が
ふんだんに入っております
薬効のあるものばかりです
薬を作る天職か 羨ましいな
俺のように
人を殺す職とは だいぶ違う
フッ…
フゥ…
(兵士たちの掛け声)
｟なぜ それほどの剣を
禁軍のために使い➡
民のために使おうとしない！｠
これはこれは楊志様
この度は当家に ご滞在くださり
ありがとうございます
まずは お近づきの一献を
(楊志)いや…
任務中なのだ すまないな
楊志様
今日が何の日か お忘れか？
今日？ はて？
楊業様の ご命日でございます
(楊志)これは？
(盧俊義)この国の建国の折
楊業様が使われた杯です
これが…
楊業様は➡
どのような お気持ちで
酒を飲まれたのでしょうな
もし… 命令に疑問を感じたら➡
どうすればいいと思います？
盧俊義殿
疑問を感じぬのが軍人では？
それでも疑問を感じたら？
ならば軍人を辞めることですな
人をやめるよりは ましでしょう
(盧俊義)今日は ご命日
供養の酒と思い
ご先祖に思いをはせてみては？
燕青
♬～
(飲み込む音)
(盧俊義)どうでしょう
隊長の あなただけ飲んでいるのは
よろしくない
ご供養の お流れを
兵の方々にも差し上げては？
ああ
外の者に伝えよ
各自 少しだけ酒を許すと
(兵士)はっ！
⚟(兵士)おい！ 酒が飲めるぞ！
⚟(歓声)
(楊志)フッ…
フッ これは… 少しばかりでは
済みそうにありませんな
ええ
さあ
(飲み込む音)
(楊志)ハァ…
フゥ…
黄泥岡か
盧俊義の悪い酒を
飲まされたあとに登るには➡
いささか 急勾配だな
怒りは最高の酒のさかな
全くでしたな
ここからは
孔明 孔亮の出番ですな
(孔明)しっかり運べ！
(孔亮)返事！
(兵士たち)はい！
｟俺たちは ゆっくり登ろう｠
｟荷馬車を運ぶ体力を
残しておかねばならないからな｠
｟呉用 このあとのことを話せ｠
｟二日酔いの兵を引き連れて
黄泥岡を登り切る頃には➡
兵は
疲労困ぱいしているでしょう｠
(孔明)歩け！
こうも険しい坂が続くと… 楊志殿
(楊志)
兵の歩みにも疲れが出ている
さては 昨夜 飲み過ぎたな
(男性)登れ！
｟そこで 孔亮が さりげなく
休憩するよう促します｠
一度 休みましょう
ああ
(兵士たち)ああ…
(孔亮)ここで少し休むぞ！
(兵士たち)ウウッ…
(孔明)急げ
(孔亮)あと少しだ！
(阮小五)ほら
｟そこには
阮三兄弟 白勝 公孫勝を➡
水売りの姿で
待機させております｠
｟水売りか 地獄に仏だな｠
｟ハッ…
だが 楊志ともあろう者が➡
それで進軍速度を
緩めるだろうか｠
｟なので
もう一つ仕掛けがございます｠
(阮小五)ここから
しばし行ったとこに 山の賊徒が…
もう どうにも…
(孔亮)分かった
(楊志)どうした？
(孔亮)賊徒です
何でも100も200も
この先の村を襲っているようで…
下りるに 下りられないそうです
お役人は役に立ちませんし…
難儀なもんです
(公孫勝)コラ
あっ… 大変失礼いたしました
いえ 私どもなんかよりも
大事な お役目があるんだろうと➡
言いたかっただけでして…
(呉用)｟正義感の強い楊志｠
｟こういう言い方をされると➡
楊業から続く
英雄の血が騒ぎます｠
｟ここで 孔明 孔亮に
もう一押しさせます｠
(孔明)蔡京様への大切な
お品物を運ぶ任務中でございます
村の賊徒を討伐する命令は
受けていませんなあ
命令でございますから
しかたございますまい
民が困っている 見過ごせるか
賊徒とは申せど烏合の衆だ
蹴散らすのに時間はかかるまい
孔亮 半分の兵を率いて先行せよ
村を脅かしている賊徒を
打ち払い➡
できれば首謀者を連れてこい
｟ここまでくれば
勝利は確実です｠
しかし楊志殿
一つ お願いがございます
ン…
これから
兵を走らせねばなりません
ああ…
おい 兵に水を飲ませてやりたい
これで足りるか？
こ… こっ こんなに!?
ど… どうぞ ここにある物
全て お飲みください
さあ こちらへ
(孔亮)おい 水を飲め！
(ざわめき)
お～… さあ さあ さあ
これもどうぞ これもどうぞ
(男性)急げ！
(阮小五)さあ さあ さあ…
(兵士)ありがとう！
(阮小五)どうぞ そちらも…
(男性)はい 飲め飲め
(孔亮)全員 飲んだな!?
(阮小五)さあさあ… これもどうぞ
(孔亮)では続け！
(兵士たち)お～っ！
(男性)お前らも飲め
(阮小五)あちらから…
あちらのほうへ どうぞ
(男性)さあ 飲め飲め飲め！
いかがですか？
ヘヘヘッ どうぞ お飲みください
(飲み込む音)
♬～
｟しびれ薬です｠
楊志殿には恨みはない
ただ こんな荷物を
蔡京に運びたくはない
(楊志)ウッ なっ…
死にはしない
殺すなとの命令だからな
(孔明)
楊志殿 あなたが運んでいたのは➡
蔡京への賄賂だ
英雄の子孫が 知らぬ間に
その手を汚されていたのだ
それでもまだ
腐敗した国の盾となるか？
♬～
梁山湖の砦で 待ってるぞ 楊志
(袁明)宰相が怒っておった
(李富)
蔡京様にしては珍しいですね
(呉達)しかたありますまい
青州軍の精鋭を護衛につけても➡
僅かな数の賊徒に
奪われてしまったのだ
しかし あの楊志から➡
一人の兵も傷つけることなく
荷駄を奪った
よほどの策士がいるな
賊徒にしては鮮やかすぎます
一人の人物が
浮かび上がっております
鄆城県東渓村の 晁蓋という男
なぜ 浮かび上がった？
林冲の護送部隊が賊徒に襲われ➡
生き残った護送兵が
たった2人で➡
林冲を
ろう獄へ送り届けておりました
(護送兵)
｟どど 道中… 賊徒に襲われた｠
｟目的は分からない…｠
(手をたたく音)
(李富)連れてまいれ
不自然に思いましたので
拷問にかけてみました
ハハハ…
爪をたった2枚 剥がしただけで➡
べらべらと話し始めましたよ
なあ？
ほう
(李富)全ては 安道全という医者を
脱獄させる戦略でした
そこで指揮を執っていた者が
晁蓋と名乗っておりましたが➡
同時に…
何だ？
托塔天王の覆面を
かぶっていたとも…
つまり晁蓋は…
托塔天王です
♬～
大男の坊主は その中におったか？
ゴッ…
(李富)ん？
おうおうおう… 名前は？
名前は!?
魯智深…
(李富)え？
魯智深
魯智深？
(呉達)公孫勝なる男を
救い出したのも 托塔天王
そして 梁山湖の砦に逃げ込んだ…
林冲
(呉達)これが…
全て つながってるのか？
これは ただごとでは済まぬな…
どうなさいます？
(袁明)蔡京様の元へ行く
(呉達)一体 何を？
(袁明)北京大名府の軍
4000を動かす
李富
はっ 晁蓋を捕らえてまいります
(袁明)いや…
殺せ
♬～
炎は さまざまな形に変わりますね
一つとして 同じ炎はない
私の仕事は こうして 枝を積み…
(枝を積む音)
風を取り込み➡
少しずつ炎を大きくしてる
宋江とな
そういえば 最初に会ったとき➡
俺は宋江の枝になってやると
言ったものだが…
｟たき火をするとき
小枝がなければ➡
丸太には火が付かん｠
｟俺がひとつ
小枝になってやろう｠
あっ… 遅くなった
あれから
砦の情報は何か入ったか？
王倫は用心深く➡
常に護衛を連れて歩いてる
うん
何人か
志がある者がいるようだが➡
王倫を恐れて 従う者も➡
少なくはない
うん
恐れに支配された者の
気持ちを変えるには➡
もう一芝居 何か 筋書きが要るな
そうか
どちらにせよ
王倫は仲間には引き込めないか
それで 奪った財宝はどちらに？
向こうに置いてある
(阮小五)大変だ～！
まずいことになりました
どうした？
北京大名府の4000の兵が動いた
目当ては…
晁蓋様です
何？
♬～
(役人)こいつを知ってるか？
(町人)知りません
(役人)この者を知らぬか？
(役人)おい こいつを知ってるか？
(役人)こいつを知ってるか？
(役人)名は晁蓋…
(李富)やはり
そう簡単には見つからぬか…
(町人)いえ 知りません
(李富)王和
(王和)はっ
(李富)闇軍を使って➡
ここから あぶり出された虫が
行きそうな場所を➡
しらみつぶしに当たってくれ
せっかく蔡京様から
増援を頂いたんだ
そいつらも使いなさい
(王和)はっ
(李富)待て
(李富)分かったぞ
(王和)何がです？
私が晁蓋なら…
あそこしかない
バカを言うな！
あれをもって
俺が梁山湖の砦へ入山する➡
小道具の一つとする
ちょちょ… ちょっと待て
林冲の次は お前か？
俺にしかできないんだ 今回は
殺されるぞ
(呉用)いえ…
晁蓋様は
官軍から賄賂を強奪した義賊です
同じ義賊の旗を掲げる王倫が➡
むげに晁蓋様を殺すことは
できぬはず
林冲を殺そうとした時点で
やつは既に小者だ
天下を欲するなら 自分よりも
優れた人間を欲するはず
そんな人間を
殺そうとした時点で➡
もはや やつは
権力に しがみつくだけの男に➡
成り下がったとみて
間違いはない！
お前は殺されるぞ！
賭けではあるが➡
この晁蓋なら
勝てない賭けではない
俺は このまま あの砦を目指す
宋江 俺を信じてくれ！
お前は ひとまず 家へ戻れ
なぜだ？
北京大名府の軍は➡
お前の鄆城県に駐屯する
悟られんなよ
『替天行道』を書いた者だと
お前は まだ
顔も名前も世に出てない
それが この先 役に立つ
ンン…！
林冲は 常に独房のような
人生に身を置き➡
魯智深は私の言葉を持って
国中を歩き回り➡
そして お前は今
死地へと向かおうとしてる
なのに私は
また安全な場所にいて➡
朗報を待つだけの身か？
お前たちを失い➡
独りぼっちになる夢を
見ながらだ！
それが お前の戦いだ
俺より つらい！ …戦いだ
ンン…
(呉用)おい 運べ
(男性)はい
♬～
(王和)梁山湖の砦？
王倫が晁蓋の味方になりますか？
(李富)
官軍から財宝を奪った義賊が➡
4000の兵に追われて逃げる
ここ一番の大芝居だが
晁蓋の活路はそこしかない
急げ
逃げ込まれれば そこまでだ
はっ
晁蓋！
宋江！ 来るなと言ったではないか
水の上は冷える
酒を買ってきた 別れの杯だ
下戸ではないか お前は
フッ… 今日ぐらい飲む
ああ ちょっ… いいですか？
ああ すまん
致死軍が官軍を翻弄している間に
行きましょう
あまり時はありません
ああ…
宋江 こう考えてほしい
お前は 昼間の月だ
今は目立たないかもしれない
それが苦しいかもしれない
だが その月こそ
この漆黒の この時代を照らす
その時を待て
ン…
我ら同志 誰もが知ってる
今 いちばん苦しんでんのは➡
宋江 お前だと
晁蓋
どうぞ
ん？ ああ すまん フッ…
ハァ…
まだ見ぬ 我らの住みかに
ンッ…
(飲み込む音)
(せき)
ハハハッ
では しばしの別れ
あっ 晁蓋
確かに…
受け取った！
我らの未来の道筋を
切り開いてくれ！
(警鐘)
(賊徒たちの騒ぎ声)
林冲殿！ ハァ ハァ…
鐘が鳴っている
何者かが 船で梁山湖を渡って
こちらに向かっているらしい
何？
4000の軍だと？
梁山湖のほとりに展開していると
報告がありました
北京大名府の軍と思われます
そして 2艘の船が
この砦に向かっています
何が起きている？
金沙灘の守りを固めろ
(杜遷)はっ
恐らく その船に乗っているのは
托塔天王
俺の同志だ
(宋万)何？
♬～
ここは心の砦ではなかったのか！
本性見えたり 林冲！
民の声こそが命令となる
青面獣 楊志！
国を造る
梁山泊と呼ぶ！
(兵士たち)お～っ！
(李富)
三流の間者なら 必ず尻尾を出す
(魯智深)
お前は 王進殿の何にほれた？
強さだけか？
(宋清)私は 鄧礼華を抱きました
(袁明)止まり木が出来てしまった
(李富)いや まだだ
『替天行道』…
これを書いた者が まだ野放しだ
(時遷)塩の価格を変え
晁蓋様を追い詰めた敵は➡
別にありました
青蓮寺…
♬～